Capítulo 14 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 14. Seguid la caridad y procurad los dones espirituales, más sobre todo que profeticéis.
Porque el que habla en lenguas no habla a los hombres, sino a Dios.
Porque nadie le entiende, aunque en espíritu hable misterios.
Mas el que profetiza habla a los hombres para edificación y exhortación y consolación.
El que habla lengua extraña a sí mismo se edifica.
Mas el que profetiza edifica a la iglesia.
Así que, quisiera que todos vosotros hablaseis lenguas, empero más que profetizaseis.
Porque mayor es el que profetiza que el que habla lenguas.
Si también no interpretare, para que la iglesia tome edificación.
Ahora pues, hermanos, si yo fuere a vosotros hablando lenguas,
¿qué os aprovechará si no os hablare o con revelación, o con ciencia, o con profecía, o con doctrina?
Ciertamente las cosas inanimadas que hacen sonidos, como la flauta o la vihuela,
si no dieren distinción de voces, ¿cómo se sabrá lo que se tañe con la flauta o con la vihuela?
Y si la trompeta diere sonido incierto, ¿quién se apercibirá a la batalla?
Así también vosotros, si por la lengua no diereis palabra bien significante,
¿cómo se entenderá lo que se dice?
Porque hablaréis al aire.
Tantos géneros de voces, por ejemplo, hay en el mundo, y nada hay mudo.
Mas si yo ignoraré el valor de la voz, seré bárbaro al que habla, y el que habla será bárbaro para mí.
Así también vosotros, pues que anheláis espirituales dones, procurad ser excelentes para la edificación de la iglesia.
Por lo cual, el que habla lengua extraña, pida que la interprete.
Porque si yo oraré en lengua desconocida, mi espíritu ora, mas mi entendimiento es sin fruto.
Que pues, oraré con el espíritu, mas oraré también con entendimiento,
cantaré con el espíritu, mas cantaré también con el entendimiento.
Porque si bendijeres con el espíritu, el que ocupa lugar de un mero particular,
¿cómo dirá amén a tu acción de gracias?
Pues no sabe lo que has dicho.
Porque tú, a la verdad, bien haces gracias, mas el otro no es edificado.
Doy gracias a Dios que hablo lenguas más que todos vosotros.
Pero en la iglesia más quiero hablar cinco palabras con mi sentido,
para que enseñe también a los otros que diez mil palabras en lengua desconocida.
Hermanos, no seáis niños en el sentido, sino sed niños en la malicia,
empero perfectos en el sentido.
En la ley está escrito, en otras lenguas y en otros labios hablaré a este pueblo,
y ni aún así me oirán, dice el Señor.
Así que, las lenguas por señal son, no a los fieles, sino a los infieles.
Mas la profecía, no a los infieles, sino a los fieles.
De manera que, si toda la iglesia se juntare en uno, y todos hablan lenguas,
y entran inductos o infieles, ¿no dirán que estáis locos?
Mas si todos profetizan, y entra algún infiel o inducto,
de todos es convencido, de todos es juzgado.
Lo oculto de su corazón se hace manifiesto, y así, postrándose sobre el rostro,
adorará a Dios, declarando que verdaderamente Dios está en vosotros.
¿Qué hay pues, hermanos?
Cuando os juntáis, cada uno de vosotros tiene salmo, tiene doctrina, tiene lengua,
tiene revelación, tiene interpretación.
Hágase todo para edificación.
Si hablare alguno en lengua extraña, sea esto por dos, o a lo más tres, y por turno, mas uno interprete.
Y si no hubiere intérprete, calle en la iglesia, y hable a sí mismo, y a Dios.
Asimismo, los profetas hablen dos o tres, y los demás juzguen.
Y si a otro que estuviera sentado fuera revelado, calle el primero.
Porque podéis todos profetizar uno por uno, para que todos aprendan y todos sean exhortados.
Y los espíritus de los que profetizaren, sujétense a los profetas.
Porque Dios no es Dios de disensión, sino de paz, como en todas las iglesias de los santos.
Vuestras mujeres callen en las congregaciones, porque no les es permitido hablar,
sino que estén sujetas, como también la ley dice.
Y si quieren aprender alguna cosa, pregunten en casa a sus maridos,
porque deshonesta cosa es hablar una mujer en la congregación.
¿Qué? ¿Ha salido de vosotros la palabra de Dios? ¿O a vosotros solos ha llegado?
Si alguno a su parecer es profeta o espiritual, reconozca lo que os escribo,
porque son mandamientos del Señor.
Mas el que ignora, ignore.
Así que, hermanos, procurad profetizar, y no impidáis el hablar en lenguas.
Enpero, hágase todo decentemente y con orden.
Fin del capítulo catorce.